# Business-logic-of-program-systems
<div id="_blportletlab3_WAR_blportlet_bl-lab3-text"><h3>Внимание! У разных вариантов разный текст задания!</h3> <p>Доработать приложение <a href="https://www.pinterest.ru/" style="color: indianred; font-size: large; font-weight: bold; cursor: pointer">Pinterest</a>, реализовав в нём асинхронное выполнение задач с распределением бизнес-логики между несколькими вычислительными узлами и выполнением периодических операций с использованием планировщика задач.</p> <p><b>Требования к реализации асинхронной обработки:</b></p> <ol><li>Перед выполнением работы неободимо согласовать с преподавателем набор прецедентов, в реализации которых целесообразно использование асинхронного распределённого выполнения задач. Если таких прецедентов использования в имеющейся бизнес-процесса нет, нужно согласовать реализацию новых прецедентов, доработав таким образом модель бизнес-процесса из лабораторной работы #1.</li><li>Асинхронное выполнение задач должно использовать модель доставки "очередь сообщений".</li><li>В качестве провайдера сервиса асинхронного обмена сообщениями необходимо использовать очередь сообщений на базе Apache ActiveMQ.</li><li>Для отправки сообщений необходимо использовать JMS API.</li><li>Для получения сообщений необходимо использовать слушателя сообщений JMS на базе Spring Boot (@JmsListener).</li></ol> <p><b>Требования к реализации распределённой обработки:</b></p> <ol><li>Обработка сообщений должна осуществляться на двух независимых друг от друга узлах сервера приложений.</li><li>Если логика сценария распределённой обработки предполагает транзакционность выполняемых операций, они должны быть включены в состав распределённой транзакции.</li></ol> <p><b>Требования к реализации запуска периодических задач по расписанию:</b></p> <ol><li>Согласовать с преподавателем прецедент или прецеденты, в рамках которых выглядит целесообразным использовать планировщик задач. Если такие прецеденты отсутствуют -- согласовать с преподавателем новые и добавить их в модель автоматизируемого бизнес-процесса.</li><li>Реализовать утверждённые прецеденты с использованием планировщика задач Spring (@Scheduled).</li></ol></div>